\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-13 paperUniversalClasses.tex
[*] Отладка определения канонической группы <2>.

По допустимому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$.

Без ограничения общности, последовательность значений инварианта $\ui_p$ можно разделить на следующих три интервала (любой из инвариантов может быть и пустым):
\begin{enumerate}
\item На первом интервале $\ui_{p,i} = \infty$, где $i \leq a$, $a \in \N$;
\item На втором интервале значения $\ui_{p,i} \in \N$ и убывают с ростом $i$, $a < i \leq b$, $b \in \N^*$;
\item На третьем интервале $\ui_{p,i} = k$, где $ i > b$, $k \in \N^*$.
\end{enumerate}

Таким образом, данные интервалы определяются значениями трех параметров: $a, b$ и $k$. Опираясь на значения этих параметров, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \ui_{p,t} - \ui_{p,t+1}$, и группа $B = \Z$, если $k = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$, иначе. Отметим, что подгруппа $T_p(C) = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty)$ будет периодической частью группы $C$, которая в свою очередь будет делится на редуцированную группу $C^\infty(p^a) \oplus T$ и делимую группу $C^k(p^\infty)$.

Множество всех канонических групп, построенных по допустимым характеристикам обозначим $\CG$.

>>>>

По допустимому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$. Для этого, последовательность значений инварианта $\ui_{p,k}$ разделим на следующих три непересекающихся интервала (любой из интервалов может быть и пустым). Числа $a$ и $b \in \N \cup \{0\}$ будут обозначать границы данных интервалов, а число $l \in \N^*$ будет обозначать предельное значение инвариантов $\ui_{p,k}$, то есть $l = \lim\limits_{k \rightarrow \infty} \ui_{p,k}$. Далее определим интервалы так, чтобы были выполнены следующих четыре условия:
\begin{enumerate}
\item Первый интервал это множество таких индексов $i \leq a$, что $\ui_{p,i} = \infty$;
\item Второй интервал это множество таких индексов $i \in (a, b]$, что значения $\ui_{p,i} \in \N$ и не возрастают с ростом $i$;
\item Третий интервал это множество всех таких индексов $i > b$, что $\ui_{p,i} = l$;
\item Если $l = \infty$, то $a = b = 0$.
\end{enumerate}

Опираясь на значения этих трех параметров $a, b$ и $l$, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \ui_{p,t} - \ui_{p,t+1}$, и группа $B = \Z$, если $l = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$, иначе. Отметим, что подгруппа $T_p(C) = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty)$ будет периодической частью группы $C$, которая в свою очередь будет делится на редуцированную группу $C^\infty(p^a) \oplus T$ и делимую группу $C^l(p^\infty)$.

Множество всех канонических групп, построенных по допустимым характеристикам $\ui_p$ обозначим $\CG_p$.
